# 风格化事实(Stylized Facts, SF)

SF是LOB各种可观察到的统计属性或特征, 例如中间价,价差等. 由于订单簿状态本身也是部分可观察的, 因此研究LOB的动态统计属性是非常重要的.
此外, SF对于设计金融仿真器也很重要, 既可以作为模型的先验知识, 也可以作为经验事实来测试仿真器的真实程度. 

在Bouchaud等人2002年的文献中, 提到了两种最重要的FS:
1. 订单流统计量 (Order Flow Statistics)
2. 平均订单簿形状 ( Average Order Book Shape)

在Cont在2011年的文献中提供了其他关于订单簿的特征:
1. 在足够小的时间尺度上, 价格变化在第一个滞后时呈负相关性, 在进一步的滞后中不相关.
2. 交易量是异质的并且具有很强的自相关性.
3. 交易量呈现强烈的日内周期性.
4. 订单流在时间上是聚集的, 这意味着订单之间的持续关系是自相关的, 并且不同订单类型的到达之间存在正互相关.

Vyetrenko等人在2020年为LOB提供了推荐的FS列表, 如下:
1. 经验分布：
   1. 价格与收益的分布：价格通常具有正态分布特征，而收益的分布则常常表现为长尾分布，这意味着在极端市场条件下，大波动事件的发生概率高于正态分布的预测。
   2. 订单量与到达率的分布：订单量和到达率通常具有特定的统计分布形式，可能遵循幂律分布或其他非对称分布。
   3. 买卖盘队列大小的联合密度：买卖盘队列大小的联合分布可以揭示市场深度和流动性特征。
   4. 完成交易所需时间的分布：时间分布可能显示出某种规律性，反映了市场参与者的行为和市场流动性。
2. 收益的自相关性：
   1. 收益自相关：短期内，收益之间可能存在某种程度的正相关或负相关，但这种自相关性在较长时间尺度上通常会消失。
   2. 绝对收益的自相关：绝对收益的自相关性衰减较慢，这意味着价格波动率在短期内具有持续性。
   3. 平方收益的自相关性（波动聚集）：平方收益的自相关性是检测波动聚集的重要指标，通常表现为较长时间段内波动性的持续性。
3. 相关性：
   1. 波动率与成交量的正相关：波动率与成交量之间往往存在正相关关系，表明在高波动时期，交易活动也更为活跃。
   2. 波动率与收益的负相关：波动率与收益之间通常表现出负相关性，尤其在市场剧烈波动时更为显著。
4. 日内季节性：
   1. 成交量的U形分布：成交量在日内通常呈现U形分布，即开盘和收盘时的交易量较高，而中午时段的交易量较低。
5. Signature Plots：
   1. 波动率与采样频率的关系：Signature Plots展示了波动率随着采样频率的变化情况，通常波动率随频率的增加而缓慢下降。
6. 订单簿的平均形状：
   1. 高价差股票的M形分布：对于高价差股票，买卖盘的平均量级在不同价格水平上呈现M形分布。
   2. 低价差股票的倒V形分布：对于低价差股票，买卖盘的平均量级通常呈现倒V形分布。
7. 价格路径：
   1. 模拟订单簿中的价格路径：通过多次模拟，观察到的中间价、卖价和买价的价格路径可以与实际市场中观测到的价格路径进行对比，以评估模型的准确性。

